多角色演唱與色彩樣式控制（Singer Styles）
===

KTV 字幕最靈魂的對唱功能，本專案提供高達六種預設的演唱角色（男、女、合唱、旁白等），並支援對每一種角色在 LRC 檔頭宣告自訂的標題前置代碼，基本上是以 `[kstyle:角色代碼]`（用於整句之後）、`<kstyle:角色代碼>`（用於該字之後） 或 `[kstyledef:角色代碼:定義值]` 設定。

## 顏色樣式 ID 定義
在 `kstyle` 標籤中使用的 ID 對應關係如下：

*   **`B` (Blue)**: 藍色標記（通常代表「男聲」或「第一人」）。
*   **`R` (Red)**: 紅色標記（通常代表「女聲」或「第二人」）。
*   **`P` (Purple)**: 紫色標記（通常代表「第三人」）。
*   **`G` (Green)**: 綠色標記（通常代表「合唱」）。
*   **`O` (Orange)**: 橘色標記（通常代表「第四人」）。
*   **`T` (Text/Transparent)**: 灰色標記（通常代表「旁白」或「OS」）。
*   **`N` (Normal)**: 回歸預設值（通常是藍色）。

## 全域演唱角色定義標籤（檔頭專用）
| 標籤語法 | 對應演唱角色代碼 | 預設值 | 說明與用途 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| `[kstyledef:B:定義值]` | 男聲（Boy / Blue） | `男：` | 定義男聲演唱時，字幕前套用的前綴字。 |
| `[kstyledef:R:定義值]` | 女聲（Girl / Red） | `女：` | 定義女聲演唱時，字幕前套用的前綴字。 |
| `[kstyledef:G:定義值]` | 合唱（Group / Green） | `合：` | 定義合唱演唱時，字幕前套用的前綴字。 |
| `[kstyledef:P:定義值]` | 女二 / 粉紅（Pink） | *(空白)* | 定義此備用對唱角色演唱時，字幕前套用的前綴字。 |
| `[kstyledef:O:定義值]` | 其他（Other / Orange） | *(空白)* | 定義其它協力人員演唱時，字幕前套用的前綴字。 |
| `[kstyledef:T:定義值]` | 旁白 / 翻譯（Transcript | `旁白：` | 定義旁白或特殊翻譯發聲時，字幕前套用的前綴字。 |

*註：如果某個角色無須加上前綴，只需在標籤內將定義值保留為空即可（例如 `[kstyledef:P:]`）。*

## 歌詞行內套用角色（歌詞行專用）
將 `[kstyle:角色代碼]` 放在該行歌詞最前方用於整句，或是以 `<kstyle:角色代碼>` 標記於該字之後。這會讓語音編譯器或隨後的 ASS 渲染器，將此行或該字之後自動套用對應角色的變色字體與前置前字。可用代碼包括 **B**、**R**、**G**、**P**、**O**、**T**，以及回歸預設值的 **N**。


### 完整範例：

```lrc{1,6,11,13,15,16}
[kstyle:R]
[00:23.780]<00:23.780>卸<00:24.150>下<00:24.470>美<00:24.880>麗<00:25.290>的<00:25.820>外<00:26.530>殼<00:27.190>
[00:28.190]<00:28.190>透<00:28.480>明<00:28.760>的<00:29.210>我<00:29.490>們<00:29.930>還 <00:30.820>剩<00:31.340>下<00:31.650>什<00:32.030>麼<00:32.700>
[00:32.970]<00:32.970>愛<00:33.450>情<00:33.780>就<00:34.210>像 <00:34.990>水<00:35.430>晶<00:35.830>球<00:36.690>
[00:37.090]<00:37.090>堅<00:37.810>固<00:38.340>而<00:38.590>脆<00:39.060>弱<00:40.000>
[kstyle:B]
[00:41.030]<00:41.030>一<00:41.350>個<00:41.500>人<00:42.110>也<00:42.290>許<00:42.860>自<00:43.720>由<00:44.620>
[00:45.220]<00:45.220>兩<00:45.580>個<00:45.710>人<00:46.370>的<00:46.610>感<00:47.170>動 <00:48.010>大<00:48.500>過<00:48.780>天<00:49.310>空<00:49.770>
[00:50.060]<00:50.060>喜<00:50.690>怒<00:51.020>哀<00:51.420>樂 <00:52.320>共<00:52.800>同<00:53.110>擁<00:53.610>有<00:54.110>
[00:54.420]<00:54.420>不<00:54.910>讓<00:55.470>遺<00:55.790>憾<00:56.270>留<00:58.860>
[kstyle:R]
[00:59.750]<00:59.750>Baby <01:00.890>I <01:01.840>Still <01:02.450>Believe<01:03.960>
[kstyle:B]
[01:03.454]<01:03.454>Baby <01:03.901>I <01:04.670>Believe<01:05.372> <01:08.075>
[kstyle:R]
[01:04.490]<01:04.490>愛<01:05.066>可<01:05.535>以<kstyle:N><01:05.771>走<01:06.623>過<kstyle:G><01:06.899>亂<01:07.486>流<01:08.075>
```

### 以該行標記套用角色

#### 範例
```lrc{1,3,5,7}
[kstyle:G]
[01:16.595]<01:16.595>我<01:16.795>最<01:16.969>深<01:17.216>愛<01:17.603>的<01:17.979>人 <01:18.837>傷<01:19.384>我<01:19.682>卻<01:19.988>是<01:20.253>最<01:20.758>深<01:21.112>
[kstyle:R]
[01:21.828]<01:21.828>進<01:22.024>退<01:22.216>我<01:22.646>無<01:22.978>權<01:23.665>選<01:24.038>擇<01:25.931>
[kstyle:G]
[01:26.895]<01:26.895>緊<01:27.197>緊<01:27.589>關<01:27.940>上<01:28.227>心<01:28.731>門 <01:29.480>留<01:29.994>下<01:30.255>片<01:30.607>刻<01:30.966>溫<01:31.309>存<01:31.852>
[kstyle:B]
[01:32.410]<01:32.410>只<01:32.595>怕<01:32.936>還<01:33.272>有<01:33.437>來<01:33.639>生 <01:34.271>我<01:34.687>愛<01:35.249>的<01:35.517>依<01:35.949>然<01:36.289>最<01:36.937>真<01:37.470>
```

#### 可用的標籤語法
| 標籤語法 | 對應演唱角色代碼 |
| :--- | :--- |
| `[kstyle:B]` | 男聲/第一人（Blue） |
| `[kstyle:R]` | 女聲/第二人（Red） |
| `[kstyle:G]` | 合唱（Green） |
| `[kstyle:P]` | 第三人（Purple） |
| `[kstyle:O]` | 第四人（Orange） |
| `[kstyle:T]` | 旁白或裝飾詞（Transparent) |

### 以該字標記套用角色

#### 範例
```
[01:04.490]<01:04.490>愛<01:05.066>可<01:05.535>以<kstyle:N><01:05.771>走<01:06.623>過<kstyle:G><01:06.899>亂<01:07.486>流<01:08.075>
```

#### 可用的標籤語法

| 標籤語法 | 對應演唱角色代碼 |
| :--- | :--- |
| `<kstyle:B>` | 男聲/第一人（Blue） |
| `<kstyle:R>` | 女聲/第二人（Red） |
| `<kstyle:G>` | 合唱（Green） |
| `<kstyle:P>` | 第三人（Purple） |
| `<kstyle:O>` | 第四人（Orange） |
| `<kstyle:T>` | 旁白或裝飾詞（Transparent) |
| `<kstyle:N>` | 回歸預設值 (Normal) |
